---
id: 5
title: Andreas Schjelderup, le joyau scandinave
date: 17/09/2021
img: https://tmssl.akamaized.net/images/foto/normal/andreas-schjelderup-1625075027-66427.jpg?lm=1625075115
category: Scooting
tag: Superligaen
auteur: Samuel Troccaz

---
**A 17 ans, Andreas Schjelderup pourrait être l’un des plus grands talents de sa génération. Le milieu du Fc Nordsjaelland enflamme déjà les terrains de première division danoise avec 3 buts sur les 7 premiers matchs.**

Que faisiez vous à 17 ans ? Andreas Schjelderup, lui, inscrit des doublés en première division danoise. En seulement 6 mois au haut niveau, il affole déjà les recruteurs des quatre coins de l’Europe. Cette saison, il a même gagné sa place dans le 11 de départ de Flemming Pedersen, l’entraineur qui l’a fait débuter en pro. De quoi s’offrir 3 buts dans les 7 premiers matchs du championnat.

**Quel est son style de jeu ?**

Schjelderup est un joueur libre entre numéro 10 et avant-centre. Si il paraît petit face aux défenseurs vikings, il reste tout de même très robuste, un peu trapu même avec 73 kg bien placés pour 1m76. Son aisance avec la balle est déconcertante, le ballon lui colle aux pieds ce qui en fait un vrai poison pour les défenses adverses. Et puis, ce qui le différencie le plus des autres talents, c’est l’instinct. En une touche, dos au but ou en profondeur, il peut faire la différence et créer une occasion de but pour les siens. Une capacité rare très recherchée pour les numéros 10. Son talent inné est cependant à nuancer par quelques détails techniques normaux pour un joueur de 17 ans. Il n’a, par exemple, pas très souvent la tête relevée et se concentre plus sur le ballon, ce qui le coupe des courses de ses coéquipiers en phase offensive. Son nombre de prises d’information n’est pas encore suffisant.

[https://www.youtube.com/watch?v=yu_8GrpSAOk&t=194s](https://www.youtube.com/watch?v=yu_8GrpSAOk&t=194sA 17 ans, Andreas Schjelderup pourrait être l’un des plus grands talents de sa génération. Le milieu du Fc Nordsjaelland enflamme déjà les terrains de première division danoise avec 3 buts sur les 7 premiers matchs.   Que faisiez vous à 17 ans ? Andreas Schjelderup, lui, inscrit des doublés en première division danoise. En seulement 6 mois au haut niveau, il affole déjà les recruteurs des quatre coins de l’Europe. Cette saison, il a même gagné sa place dans le 11 de départ de Flemming Pedersen, l’entraineur qui l’a fait débuter en pro. De quoi s’offrir 3 buts dans les 7 premiers matchs du championnat.   Quel est son style de jeu ?   Schjelderup est un joueur libre entre numéro 10 et avant-centre. Si il paraît petit face aux défenseurs vikings, il reste tout de même très robuste, un peu trapu même avec 73 kg bien placés pour 1m76. Son aisance avec la balle est déconcertante, le ballon lui colle aux pieds ce qui en fait un vrai poison pour les défenses adverses. Et puis, ce qui le différencie le plus des autres talents, c’est l’instinct. En une touche, dos au but ou en profondeur, il peut faire la différence et créer une occasion de but pour les siens. Une capacité rare très recherchée pour les numéros 10. Son talent inné est cependant à nuancer par quelques détails techniques normaux pour un joueur de 17 ans. Il n’a, par exemple, pas très souvent la tête relevée et se concentre plus sur le ballon, ce qui le coupe des courses de ses coéquipiers en phase offensive. Son nombre de prises d’information n’est pas encore suffisant.   https://www.youtube.com/watch?v=yu_8GrpSAOk&t=194s  Un nouveau prodige venu de Norvège ?   Erling Haaland, Martin Odegaard, la Norvège continue de dorer son blason grâce à des générations de plus en plus talentueuses. Si certains ont déjà conquis l’Europe, d’autres restent à découvrir. Jorgen Stand Larsen (21 ans), par exemple, l’excellent attaquant pivot de Groningen (Eredivisie) a tout d’un futur grand. Passé par le grand Milan AC, il a inscrit 9 buts la saison passée. La défense norvégienne est un peu plus faible avec des profils comme Kristoffer Ajer de Brentford (23 ans) ou bien Leo Ostigard (21 ans) de Stoke City qui ne brillent pas encore en Angleterre. Mais la Norvège devra affronter un autre défi que celui de la formation. En effet, très peu de joueurs de la sélection nationale évoluent dans leur mère patrie. Selon Transfermarkt, sur les 28 joueurs norvégiens avec le plus de valeur marchande, aucun ne joue en Eliteserien. Andreas Schjelderup, lui, a quitté le centre de formation de Bodo Glimt il y a un an.   Image : Thenorwaynews.com "https://www.youtube.com/watch?v=yu_8GrpSAOk&t=194s")

**Un nouveau prodige venu de Norvège ?**

Erling Haaland, Martin Odegaard, la Norvège continue de dorer son blason grâce à des générations de plus en plus talentueuses. Si certains ont déjà conquis l’Europe, d’autres restent à découvrir. Jorgen Stand Larsen (21 ans), par exemple, l’excellent attaquant pivot de Groningen (Eredivisie) a tout d’un futur grand. Passé par le grand Milan AC, il a inscrit 9 buts la saison passée. La défense norvégienne est un peu plus faible avec des profils comme Kristoffer Ajer de Brentford (23 ans) ou bien Leo Ostigard (21 ans) de Stoke City qui ne brillent pas encore en Angleterre. Mais la Norvège devra affronter un autre défi que celui de la formation. En effet, très peu de joueurs de la sélection nationale évoluent dans leur mère patrie. Selon Transfermarkt, sur les 28 joueurs norvégiens avec le plus de valeur marchande, aucun ne joue en Eliteserien. Andreas Schjelderup, lui, a quitté le centre de formation de Bodo Glimt il y a un an.

_(Image : Thenorwaynews.com)_